Esta
cuidadora hizo creer que el menor
diagnosticado con autismo estaba
teniendo una crisis cuando en realidad
según las imágenes registradas por una
cámara de videovigilancia, estaba siendo
víctima de una agresión física.
Un fuerte golpe en la mano derecha
detonó la reacción del menor, quien a
pesar de su condición intentó
defenderse, pero lejos de calmarlo, la
cuidadora lo golpeó nuevamente para
luego empujarlo contra el piso, pese a
que sus padres también se encontraban
dentro de la casa.
Cuando yo ingreso a ver a mi hijo, ella,
yo le digo, "Pamela, ¿qué pasó?" o te
ayudo. Me dice, este es una crisis,
señora. Le do una crisis, por eso usted
alza por todo así.
No conforme con la respuesta, Carol
Vázquez, madre del menor, procedió a
revisar la Cámara de Seguridad y
descubrió lo que realmente pasó. Ahora
responsabiliza directamente a Pamela
Almenara, bachiller en psicología, por
la violencia contra su hijo y por las
consecuencias que estas agresiones le
puedan generar.
Además, asegura que esta no es la
primera vez que Almenara comete este
tipo de actos
que tiene una denuncia de abuso sexual.
Yo no sé cómo puede estar así a con un
menor de 10 años.
La denuncia fue interpuesta en una
comisaría de Surco. La familia espera
que caiga todo el peso de la ley para
que ningún otro menor sea víctima de
esta mujer, quien aseguran se gana la
confianza de los padres para luego
atacar a los niños.
Qué doloroso para cualquier persona ver
un video que y ver cómo agreden a tu
hijo, independientemente
de si es un niño neurodivergente o no,
cómo la persona encargada de cuidarlo,
encargada de asistirlo, lo va a
violentar de esa manera. Lo va a
agredir, lo va a golpear, lo va a
humillar, lo va a maltratar. Como madre
me rompe el corazón ver una imagen así a
un niño en una situación que acaba
siendo absolutamente vulnerable,
terrible, que ningún niño debería pasar.
O sea, yo veo ese video, lógicamente le
pasa a mi hijo, me desgracio,
obviamente, pero esta madre ha ido, por
supuesto, en los canales adecuados, ha
puesto la denuncia y se termina
enterando que eh hay otra denuncia que
acompaña a esta al historial de esta
mujer, una mujer que de verdad debería
estar presa, debería ir de manera
automática presa porque el video es
suficiente muestra de lo que ha
sucedido. No hay una no hay un
atenuante, no hay una explicación, no
hay una justificación para actuar de
esta manera frente además a un niño
neurodivergente, frente a un niño que
quizá no tiene las mismas herramientas
para poder eh comunicarse o explicarle a
su madre qué le ha sucedido. Es un niño
que no necesariamente encuentra las
herramientas para verbalizar una
situación de abuso. Entonces es un hecho
monstruoso, es un hecho criminal y
terrible por donde se mire, que
evidencia un absoluta falta de empatía,
un problema grave, además de control de
impulsos. Seguramente el peritaje
psicológico al que luego someterán a
esta mujer determinará
qué
pasa por su cabeza para comportarse de
esta manera, para incluir además una
denuncia previa. Y nos preguntamos, si
es una persona que ya tiene una denuncia
previa por un hecho tan grave, ¿por qué
no ha pasado nada? ¿Por qué esta persona
sigue por la vida agrediendo niños,
poniendo en peligro a otras eh personas?
¿No? Qué triste confiar en alguien,
abrirle la puerta de tu casa, saber que
es una persona que es profesional porque
es una bachillera en psicología, que tú
piensas va a tener las herramientas
adecuadas para manejar eh diferentes
situaciones complicadas como es el
cuidado de un niño, más aún de un niño
neurodivergente. Y sin embargo, te
comportas de esa manera, actúas de esa
manera. De verdad terror haber visto
estas imágenes que ojalá sirvan para que
haya una sanción ejemplar.